Slide 1:
Title: Phát triển Linh hoạt (Agile Development)
Contents:
- Chủ đề 8:
Các Hội thảo có Người điều phối (Facilitated Workshops)

Slide 2:
Title: Nội dung bao quát Chủ đề 8
Contents:
- Chủ đề này sẽ bao gồm:
Hội thảo có người điều phối là gì?
Các loại hội thảo;
Các vai trò trong hội thảo;
Lập kế hoạch và động lực;
Các yếu tố thành công.

Slide 3:
Title: DSDM - 5 Kỹ thuật Chính
Contents:
- Ưu tiên MoSCoW

Mô hình hóa

Các Hội thảo có Người điều phối

Phát triển lặp đi lặp lại

Đóng hộp thời gian (Timeboxing)
- Source: Image from dsdm.org © 2016

Slide 4:
Title: Hội thảo có Người điều phối là gì?
Contents:
- Là nơi thực hiện một công việc cụ thể và tạo ra một sản phẩm.

Là một kỹ thuật thu thập thông tin và ra quyết định dựa trên nhóm.

Giao tiếp tương tác,
nhân sự được trao quyền, và một
người điều phối độc lập.

Slide 5:
Title: Người Điều phối là gì?
Contents:
- Là người giúp đỡ và hỗ trợ.
Là trọng tài, không phải người chơi.
Là người đóng góp vào cấu trúc và quy trình (không phải nội dung), để các nhóm có thể hoạt động hiệu quả và đưa ra các quyết định chất lượng cao.
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 6:
Title: Bài tập Nhóm: Tại sao cần có Hội thảo có Người điều phối?
Contents:
- Theo nhóm, thảo luận ngắn gọn BA (3) lợi ích và BA (3) rủi ro của các hội thảo.
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 7:
Title: Lợi ích của Hội thảo là…
Contents:
- Ra quyết định nhanh chóng, chất lượng cao;
Sự đồng thuận cao hơn;
Xây dựng tinh thần đồng đội;
Xây dựng sự đồng lòng;
Làm rõ các vấn đề.

Slide 8:
Title: Một vài Hội thảo Điển hình ...
Contents:
- Phác thảo Lập kế hoạch Lợi ích Hệ thống
Thu thập Yêu cầu
Các Lựa chọn Hệ thống Kỹ thuật
- Thu thập/Ưu tiên hóa Yêu cầu
Các Lớp/vai trò/trách nhiệm Người dùng
Mô hình hóa Dữ liệu/Quy trình
Lập kế hoạch Phát triển
Hồi tưởng (Retrospectives)
Viễn cảnh Tương lai (Future-spectives)
- Mô hình hóa Chức năng
Lập kế hoạch Hộp thời gian
Lập kế hoạch Kiểm thử Chấp nhận
- Thiết kế
Tạo mẫu (Prototyping)
Lập kế hoạch Kiểm thử
- Hồ sơ Nghiệp vụ
Thiết lập Phạm vi/Ngữ cảnh
Giảm thiểu Rủi ro
- Kế hoạch Đào tạo
Kế hoạch Chuyển đổi
Đánh giá Phần tăng dần
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 9:
Title: Các Vai trò trong Hội thảo
Contents:
- Đồng Điều phối
Hội thảo
- Source: Images from pixabay.com © 2016

Slide 10:
Title: Bài tập Nhóm: Lập kế hoạch Hội thảo có Người điều phối
Contents:
- 5 khía cạnh nào chúng ta cần lập kế hoạch cho một hội thảo có người điều phối?
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 11:
Title: Điều hành một Hội thảo
Contents:
- Các điểm cần xem xét là:

Định nghĩa (chủ sở hữu, sản phẩm, người tham gia);
Chuẩn bị cho hội thảo (chương trình nghị sự dựa trên mục tiêu);
Điều hành phiên hội thảo;
Xem xét hội thảo;
Tài liệu cuối cùng - báo cáo hội thảo;
Xem xét với chủ sở hữu hội thảo.

Slide 12:
Title: Các Quy tắc Cơ bản của Hội thảo
Contents:
- Các điểm cần xem xét là:

Bắt đầu đúng giờ
Tôn trọng quan điểm của người khác
Im lặng = đồng ý
Chỉ một người nói tại một thời điểm
Duy trì định hướng hội thảo
Quy tắc 5 phút

Slide 13:
Title: Hội thảo có phải là Cách tốt nhất không?
Contents:
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 14:
Title: Các Yếu tố Thành công của Hội thảo có Người điều phối
Contents:
- Các yếu tố thành công bao gồm:

Người điều phối giỏi, được đào tạo cho công việc
Tính linh hoạt về hình thức nhưng KHÔNG phải mục tiêu
Sự chuẩn bị
Giáo dục (phiên chuẩn bị trước hội thảo)
Các kết quả trước đó được xây dựng
Giải pháp của người dùng được hỗ trợ, không bị ép buộc
Xem xét các điểm tốt/xấu
Phản hồi kết quả cho những người tham gia
Sự phù hợp của hội thảo với văn hóa tổ chức

Slide 15:
Title: Tóm tắt
Contents:
- Hội thảo có người điều phối là gì?
Các vai trò trong hội thảo
Các loại hội thảo
Lập kế hoạch và động lực
Các yếu tố thành công

Slide 16:
Title: Chủ đề 8 – Các Hội thảo có Người điều phối
Contents:
- Có câu hỏi nào không?