Slide 1:
Title: Phát triển Linh hoạt (Agile Development)
Contents:
- Chủ đề 3:
Mô hình hóa (Modelling)

Slide 2:
Title: Nội dung bao quát Chủ đề 3
Contents:
- Chủ đề này sẽ bao gồm:
Ý nghĩa và ví dụ về mô hình hóa;
Các góc độ mô hình hóa;
Mô hình hóa trong vòng đời;
Các mẹo mô hình hóa.

Slide 3:
Title: DSDM - 5 Kỹ thuật Chính
Contents:
- Ưu tiên MoSCoW

Mô hình hóa

Các Hội thảo có Người điều phối

Phát triển lặp đi lặp lại

Đóng hộp thời gian (Timeboxing)
- Source: Image from dsdm.org © 2016

Slide 4:
Title: Một mô hình thường là một sơ đồ. Vậy, bạn biết/sử dụng những sơ đồ nào trong một dự án phát triển?
Contents:
- Bài tập 1

Slide 5:
Title: Mô hình là gì? - 1
Contents:
- Mô hình là:

Một mô tả hoặc phép loại suy (để giúp hình dung điều gì đó không thể quan sát trực tiếp);
Một bản sao nhỏ nhưng chính xác của một mục hoặc sản phẩm;
Một mẫu hoặc hình ảnh của một mục hoặc sản phẩm sẽ được tạo.

Slide 6:
Title: Mô hình là gì? - 2
Contents:
- Nhiều ngành công nghiệp sử dụng các mô hình (và bản mẫu) để thiết lập yêu cầu, xác nhận kỳ vọng và kiểm tra khả năng đạt được mục tiêu. Các ví dụ về mô hình bao gồm: bảng phân cảnh (storyboards); sơ đồ; mô hình tỷ lệ (bản mẫu); và phần mềm hoạt động (bản mẫu).

Slide 7:
Title: Các Góc độ Mô hình hóa
Contents:
- CÁI GÌ – Thông tin
NHƯ THẾ NÀO – Các chức năng, tính năng và quy trình
Ở ĐÂU – Các địa điểm mà doanh nghiệp hoạt động
AI – Con người: khách hàng, người dùng, các bên liên quan
KHI NÀO – Các sự kiện quan trọng (thời gian và lịch trình)
TẠI SAO – Các mục tiêu và chiến lược kinh doanh
- Source: Image from dsdm.org © 2016

Slide 8:
Title: Mô hình hóa – Góc độ Người dùng
Contents:
- KHI NÀO:
Sự kiện Hệ thống
- CÁI GÌ:
Dữ liệu và
Các mối quan hệ
- NHƯ THẾ NÀO:
Quy trình, Đầu vào, Đầu ra
- Công nghệ có thể có riêng của nó:
- CÁI GÌ?
Dữ liệu
- TẠI SAO
Cơ sở lý luận
- CÁI GÌ
Các thủ tục
Kinh doanh
- AI
Con người
và Nhiệm vụ
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 9:
Title: Trong các nhóm nhỏ, một người mô tả một hành trình chỉ bằng lời nói. Những người khác (độc lập) cố gắng vẽ tuyến đường đó. Hình ảnh gần với mô tả đến mức nào?
Contents:
- Bài tập 2

Slide 10:
Title: Mô hình hóa trong Vòng đời
Contents:
- Kỹ thuật/Phát triển
Các Mô hình Công nghệ và Thành phần
Nhóm Phát triển Giải pháp
- Nền tảng
Các Mô hình Hệ thống Cấp cao
Nhà tài trợ Kinh doanh
Người có Tầm nhìn Kinh doanh
Điều phối viên Kỹ thuật
- Triển khai
Hệ thống Hoạt động, Đã thử nghiệm,
Đã được Tài liệu hóa
Người dùng cuối
Hoạt động
- Khám phá/Thiết kế
Các Mô hình Hệ thống Chi tiết
Nhóm Phát triển Giải pháp
- Source: Image from dsdm.org © 2016

Slide 11:
Title: Một số Kỹ thuật Lấy người dùng làm trung tâm - 1
Contents:
- Phân tích Người dùng



Phân tích Khả năng sử dụng



Mô hình hóa Nhiệm vụ



Định nghĩa Kịch bản Nhiệm vụ
(& Trường hợp sử dụng)
- xác định nhóm người dùng cho hệ thống đề xuất (vai trò công việc, trình độ kỹ năng)

xác định các đặc điểm của giao diện người dùng (các yêu cầu phi chức năng)

xác định các sự kiện kinh doanh (nhiệm vụ người dùng)


xác định các trường hợp thực hiện nhiệm vụ cho một người dùng
- Source: Image from pixabay.com © 2016
dsdm.org@2016

Slide 12:
Title: Một số Kỹ thuật Lấy người dùng làm trung tâm - 2
Contents:
- Mô hình Khái niệm Người dùng
(mô hình đối tượng người dùng)



Thiết kế GUI
			

		

Tạo mẫu Giao diện Người dùng
- cung cấp bản đồ về hệ thống từ góc độ của người dùng


giao diện người dùng để hỗ trợ các nhiệm vụ đã xác định


cung cấp chế độ xem hoạt hình về hệ thống được đề xuất
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 13:
Title: 8 Nguyên tắc của DSDM
Contents:
- Tập trung vào nhu cầu kinh doanh
Phân phối đúng thời hạn
Cộng tác
Không bao giờ thỏa hiệp về chất lượng
Xây dựng tăng dần từ nền tảng vững chắc
Phát triển lặp đi lặp lại
Giao tiếp liên tục và rõ ràng
Chứng minh quyền kiểm soát

Slide 14:
Title: Bài tập 3
Contents:
- Trong các nhóm nhỏ không quá 4 người, chuẩn bị một bài thuyết trình ngắn kéo dài không quá HAI (2) phút
để liên kết mô hình hóa với 8 nguyên tắc của DSDM.

Slide 15:
Title: Các Mẹo Mô hình hóa
Contents:
- Các điểm chính cần lưu ý là:

Nó dễ dàng được người dùng và nhà phát triển hiểu;
Nó hỗ trợ quá trình tinh chỉnh tăng dần;
Các mô hình được tạo ra phải tăng cường giao tiếp;
Nó phải dễ dàng phù hợp với khuôn khổ Agile.

Slide 16:
Title: Tóm tắt về Mô hình hóa
Contents:
- Mô hình hóa là gì?
Đó là một quy trình trực quan hóa để xây dựng sự tập trung trong một dự án.
Các góc độ mô hình hóa
Khi nào, Tại sao, Cái gì, Ai, Ở đâu và Như thế nào?
Mô hình hóa trong vòng đời
Được sử dụng ở tất cả các giai đoạn bởi các bên liên quan khác nhau vì nhiều lý do khác nhau để đảm bảo các mục tiêu dự án được đáp ứng.
Các mẹo mô hình hóa
Hãy làm cho nó có giá trị! Mô hình hóa cần phải dễ hiểu và phù hợp với mọi khía cạnh của vòng đời. Nó sẽ tăng cường đáng kể khả năng giao tiếp.

Slide 17:
Title: Chủ đề 3 – Mô hình hóa
Contents:
- Có câu hỏi nào không?