Slide 1:
Title: Phát triển Linh hoạt (Agile Development)
Contents:
- Chủ đề 4:
Vai trò, Kỹ năng và Cấu trúc Nhóm

Slide 2:
Title: Nội dung bao quát Chủ đề 4
Contents:
- Chủ đề này sẽ bao gồm:
Các nhóm làm việc như thế nào?
Quy mô và phong cách nhóm
Các vai trò và trách nhiệm Agile

Slide 3:
Title: Bài tập Nhóm - Các Nhóm làm việc như thế nào?
Contents:
- Bây giờ các bạn sẽ được chia thành các nhóm.
Khi đã vào nhóm, các bạn cần quyết định tên nhóm và đưa ra ít nhất ba điều mà bạn cảm thấy cần biết để làm việc hiệu quả với tư cách là một nhóm.

Slide 4:
Title: Bài tập Nhóm - Các Nhóm làm việc như thế nào?
Contents:
- Bây giờ bạn cần tìm ra điều gì đó độc đáo về nhóm của mình.
Vẽ một hình tròn và chia nó thành 4 góc phần tư và dán nhãn như hình.
Điền vào bảng này theo nhóm để xác định những điểm chung mà các bạn có.
- Công việc
- Gia đình
- Sở thích
- Thể thao
- Bạn có thể tìm thấy điều gì đó độc đáo về nhóm của mình không?

Slide 5:
Title: Các Nhóm Agile DSDM
Contents:
- Các nhóm Agile là:

Tự quản lý
Nhỏ
Bao gồm người dùng và nhà phát triển với trách nhiệm ngang nhau
Có thể được tái cấu trúc nếu nhóm không hoạt động hiệu quả
Được củng cố bởi phương pháp tiếp cận thành công của nhóm/văn hóa không đổ lỗi

Slide 6:
Title: Vai trò và Trách nhiệm của Nhóm
Contents:
- Nhóm Dự án:
Quản lý Dự án
Nhà tài trợ Kinh doanh
Điều phối viên Kỹ thuật
Người có Tầm nhìn Kinh doanh
Trưởng nhóm
Nhóm Phát triển Giải pháp:
Đại sứ Kinh doanh
Nhà phát triển Giải pháp
Nhà phân tích Kinh doanh
Người kiểm thử Giải pháp
Hỗ trợ Bên ngoài:
Cố vấn Kinh doanh
Người điều phối Hội thảo
- Source: Image from dsdm.org © 2016 

Slide 7:
Title: Các Vai trò cấp Dự án
Contents:
- Source: Image from dsdm.org © 2016 

Slide 8:
Title: Các Vai trò của Nhóm Phát triển Giải pháp
Contents:
- Source: Image from dsdm.org © 2016 

Slide 9:
Title: Nhiều Nhóm
Contents:
- Thậm chí có thể có nhiều nhóm nhỏ hơn trong nhóm Phát triển Giải pháp chính.
- Source: Image from dsdm.org © 2016 [Image illustrating multiple smaller teams within the main Solution Development Team]

Slide 10:
Title: Các Vai trò Chuyên gia – 1
Contents:
- Các Chuyên gia có thể được mời đến khi cần thiết, bao gồm nhưng không giới hạn ở:

Tư vấn kinh doanh
Tư vấn kỹ thuật
Chuyên gia về các yếu tố con người
Quản lý cấu hình
Quản lý chất lượng

Slide 11:
Title: Các Vai trò Chuyên gia – 2
Contents:
- Tích hợp hệ thống
Điều phối viên hoạt động
Chuyên gia hỗ trợ và bảo trì

Slide 12:
Title: Tóm tắt về Vai trò, Kỹ năng và Trách nhiệm – 1
Contents:
- Các nhóm làm việc như thế nào?
Tự quản lý
Bình đẳng
Với sự giao tiếp

Slide 13:
Title: Tóm tắt về Vai trò, Kỹ năng và Trách nhiệm – 2
Contents:
- Quy mô và phong cách nhóm
Sẽ khác nhau tùy theo từng dự án
Có khả năng làm việc trong các nhóm nhỏ đóng góp vào dự án tổng thể

Slide 14:
Title: Tóm tắt về Vai trò, Kỹ năng và Trách nhiệm – 3
Contents:
- Các vai trò và trách nhiệm Agile:

Quản lý Dự án
Nhà tài trợ Kinh doanh
Điều phối viên Kỹ thuật
Người có Tầm nhìn Kinh doanh
Trưởng nhóm
Đại sứ Kinh doanh

Slide 15:
Title: Tóm tắt về Vai trò, Kỹ năng và Trách nhiệm – 4
Contents:
- Nhà phát triển Giải pháp
Nhà phân tích Kinh doanh
Người kiểm thử Giải pháp

Slide 16:
Title: Chủ đề 4 – Vai trò, Kỹ năng và Cấu trúc Nhóm
Contents:
- Có câu hỏi nào không?