Slide 1:
Title: Phát triển Linh hoạt (Agile Development)
Contents:
- Chủ đề 12:
Tóm tắt và Hướng dẫn Ôn tập

Slide 2:
Title: Nội dung bao quát Chủ đề 12
Contents:
- Chủ đề này sẽ bao gồm:
Xem xét các yếu tố chính của các chủ đề đã được đề cập, bao gồm:
Agile là gì?
Mô hình Thác nước (Waterfall) là gì?
Cấu trúc và triết lý của DSDM;
Các thực hành như Mô hình hóa và Đóng hộp thời gian.

Slide 3:
Title: Kết quả Học tập của Học phần
Contents:
- Khi kết thúc học phần, sinh viên sẽ có khả năng:
Hiểu bối cảnh của phát triển Agile
Hiểu các vai trò trong một nhóm phát triển Agile
Hiểu các kỹ thuật phát triển Agile khác nhau
Hiểu vòng đời phát triển Agile
Hiểu các nguyên tắc liên quan đến phương pháp tiếp cận phát triển Agile
Có khả năng áp dụng phương pháp tiếp cận phát triển Agile vào một kịch bản dự án cụ thể

Slide 4:
Title: .
Contents:
- Viết ra 7 khái niệm chính của phát triển Agile mà bạn đã học được trong học phần này.

Bạn có 4 phút.
- Bài tập - 7 Khái niệm chính của Phát triển Agile của tôi…

Slide 5:
Title: Agile là gì? - 1
Contents:
- Một tập hợp các phương pháp tiếp cận:
DSDM
Lean
FDD
XP
Scrum
… và các phương pháp khác

Slide 6:
Title: Agile là gì? - 2
Contents:
- Chung quy lại chúng đề cập đến:
Các thực hành kỹ thuật tốt nhất
Triết lý lãnh đạo
Khuôn khổ quản lý dự án
Khuôn khổ phát triển

Slide 7:
Title: Tuyên ngôn Agile
Contents:
- “Chúng tôi đang khám phá ra những cách tốt hơn để phát triển phần mềm bằng cách thực hiện và giúp đỡ người khác thực hiện. Thông qua công việc này, chúng tôi đã đi đến việc coi trọng:

Cá nhân và sự tương tác hơn là quy trình và công cụ
Phần mềm hoạt động tốt hơn là tài liệu toàn diện
Cộng tác với khách hàng hơn là đàm phán hợp đồng
Phản hồi với thay đổi hơn là tuân thủ một kế hoạch
Nghĩa là, mặc dù các mục bên phải có giá trị, chúng tôi coi trọng các mục bên trái hơn.”
www.agilemanifesto.org (2001)

Slide 8:
Title: Mô hình Thác nước (The Waterfall Model) là gì?
Contents:
- Mô hình Thác nước là một mô hình phát triển tuần tự.
Nó yêu cầu mỗi giai đoạn của quá trình phát triển phải được hoàn thành trước khi chuyển sang bước tiếp theo.

Slide 9:
Title: DSDM là gì?
Contents:
- Khuôn khổ Dự án Agile Phương pháp Phát triển Hệ thống Động (DSDM) (Từ năm 2014 trở đi)
Cung cấp giải pháp phù hợp vào đúng thời điểm
Bất kỳ loại dự án nào
Tập trung vào lợi ích kinh doanh
Đúng thời hạn và trong ngân sách
Chất lượng và sự nghiêm ngặt
Tăng dần
Cộng tác

Slide 10:
Title: Yêu cầu Linh hoạt
Contents:
- © DSDM Consortium 2016

Slide 11:
Title: Cấu trúc của DSDM
Contents:
- Image from dsdm.org © 2016 

[Image of the structure of DSDM]


Slide 12:
Title: .
Contents:
- Chia thành các nhóm 4 người
Bạn có 10 phút để đưa ra 10 câu hỏi để hỏi các nhóm khác
Các câu hỏi nên là câu đơn, không phải câu hỏi kết hợp, và chỉ nên có một câu trả lời
- Bài tập Nhóm - Tại sao DSDM là một phương pháp tiếp cận Agile vững chắc và được xác định rõ ràng?

Slide 13:
Title: Triết lý
Contents:
- phải phù hợp với các mục tiêu chiến lược được xác định rõ ràng
phải tập trung vào việc cung cấp sớm các lợi ích thực tế cho doanh nghiệp
- Bất kỳ dự án nào …
- © DSDM Consortium 2016

Slide 14:
Title: 8 Nguyên tắc của DSDM
Contents:
- 1. Tập trung vào nhu cầu kinh doanh
- 2. Phân phối đúng thời hạn
- 3. Cộng tác
- 4. Không bao giờ thỏa hiệp về chất lượng
- 5. Xây dựng tăng dần từ nền tảng vững chắc
- 6. Phát triển lặp đi lặp lại
- 7. Giao tiếp liên tục và rõ ràng
- 8. Chứng minh quyền kiểm soát
- © DSDM Consortium 2016

Slide 15:
Title: Vòng đời DSDM
Contents:
- © DSDM Consortium 2016 

[Image of the DSDM process]


Slide 16:
Title: Vai trò và Trách nhiệm của Nhóm
Contents:
- Nhóm Dự án:
Quản lý Dự án
Nhà tài trợ Kinh doanh
Điều phối viên Kỹ thuật
Người có Tầm nhìn Kinh doanh
Trưởng nhóm
Nhóm Phát triển Giải pháp:
Đại sứ Kinh doanh
Nhà phát triển Giải pháp
Nhà phân tích Kinh doanh
Người kiểm thử Giải pháp
Hỗ trợ Bên ngoài:
Cố vấn Kinh doanh
Người điều phối Hội thảo
- Source: Image from dsdm.org © 2016 

Slide 17:
Title: Tổng quan về Sản phẩm
Contents:
- Source: Image from dsdm.org © 2016 [Image illustrating the structure of DSDM Lifecycle Products]
- Màu Cam = Tập trung vào Kinh doanh,
Màu Xanh lá = Các yếu tố đóng góp vào Giải pháp
Màu Xanh dương = Quan tâm đến quản lý/kiểm soát Dự án.
Các Sản phẩm có chữ ‘G’ cũng có thể đóng vai trò trong các quy trình quản trị

Slide 18:
Title: DSDM - 5 Kỹ thuật Chính
Contents:
- Ưu tiên MoSCoW

Mô hình hóa

Các Hội thảo có Người điều phối

Phát triển Lặp lại

Đóng hộp thời gian
- © DSDM Consortium 2016

Slide 19:
Title: Ưu tiên hóa
Contents:
- DSDM sử dụng mô hình ưu tiên MoSCoW.

Tập trung khoảng 60% dự án vào các yêu cầu ‘Must Have’ (Phải có), và khoảng 20% vào các yêu cầu ‘Could Have’ (Có thể có).
- © DSDM Consortium 2016

Slide 20:
Title: Các Thực hành: Mô hình hóa
Contents:
- Nhiều ngành công nghiệp sử dụng các mô hình (và bản mẫu) để:
thiết lập yêu cầu
xác nhận kỳ vọng
kiểm tra khả năng đạt được mục tiêu

Các ví dụ về mô hình:
bảng phân cảnh (storyboards)
sơ đồ
mô hình tỷ lệ (bản mẫu)
phần mềm hoạt động (bản mẫu)

Slide 21:
Title: Hội thảo có Người điều phối là gì?
Contents:
- Là nơi một công việc cụ thể được thực hiện,
và một sản phẩm được tạo ra.

Là một kỹ thuật thu thập thông tin và ra quyết định dựa trên nhóm

Giao tiếp tương tác
Nhân sự được trao quyền
Người điều phối độc lập

Slide 22:
Title: Phát triển Lặp lại
Contents:
- Đây là một kỹ thuật chính để phát triển

từ một ý tưởng cấp cao

thành một sản phẩm được bàn giao

tăng dần
- Source: Image from pixabay.com © 2016 and dsdm.org © 2016

Slide 23:
Title: Các Kế hoạch Hộp thời gian
Contents:
- Source: Image from dsdm.org © 2016

Slide 24:
Title: Đóng hộp thời gian là gì?
Contents:
- Đóng hộp thời gian là một khoảng thời gian cố định, mà khi kết thúc, một mục tiêu đã được đáp ứng.

Thời gian có sẵn chi phối công việc được thực hiện

Mục đích của đóng hộp thời gian là tạo ra một thứ gì đó hữu ích

Đóng hộp thời gian tập trung vào sản phẩm, không tập trung vào nhiệm vụ

Slide 25:
Title: Hướng dẫn Thêm: DSDM
Contents:

Slide 26:
Title: Quản lý Dự án Agile
Contents:
- Các Vấn đề Lập kế hoạch Chính
Phần 1:
Kiểm soát
Rủi ro
Phần 2:
Quản lý Cấu hình
Chất lượng
Kiểm thử
Số liệu (Metrics)
Khả năng bảo trì

Slide 27:
Title: Chất lượng là gì?
Contents:
- “Phù hợp với Mục đích” (Fitness for Purpose)
- Chất lượng
Giải pháp
- Chất lượng Quy trình

Slide 28:
Title: Yêu cầu là gì?
Contents:
- Nói một cách đơn giản, yêu cầu là một:

Tính năng
Chức năng
Dịch vụ
Ràng buộc

Slide 29:
Title: Đồng ý với những gì bạn tin rằng mình có thể làm –









Sau đó giữ đúng cam kết của bạn!
Contents:
- Ước tính
- Đặt mục tiêu thực tế!
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 30:
Title: Tóm tắt
Contents:
- Học phần Phát triển Agile đã:

Cung cấp phần giới thiệu về các nguyên tắc, con người, quy trình và thực hành của phát triển Agile
Chuẩn bị cho sinh viên các xu hướng tương lai trong các thực hành phát triển phần mềm
Củng cố sự hiểu biết về quy trình phát triển hệ thống thông tin

Slide 31:
Title: Chủ đề 12 – Tóm tắt Học phần
Contents:
- Có câu hỏi nào không?