Slide 1:
Title: Phát triển Linh hoạt (Agile Development)
Contents:
- Chủ đề 7:
Quản lý Dự án (Phần 2 – Chất lượng và Kiểm thử)

Slide 2:
Title: Nội dung bao quát Chủ đề 7
Contents:
- Chủ đề này sẽ bao gồm:

Quản lý Chất lượng và Cấu hình;
Kiểm thử;

Slide 3:
Title: Chất lượng là gì?
Contents:
- “Phù hợp với Mục đích” (Fitness for Purpose)
- Chất lượng
Giải pháp
- Chất lượng Quy trình

Slide 4:
Title: Đảm bảo Chất lượng trong DSDM
Contents:
- Kiểm tra Chất lượng DSDM tập trung vào các lĩnh vực chính này:

Sự tham gia của doanh nghiệp có đủ không?
Nhóm có thực sự được trao quyền không?
Vòng đời có đang được tuân thủ không?
Các sản phẩm có đang được tạo ra không?
Phản hồi từ các đánh giá có được tích hợp không?
Việc quay lại có thể thực hiện được không?
Các ưu tiên có đang được tuân thủ không?
Các hộp thời gian (timeboxes) có đang được tôn trọng không?

Slide 5:
Title: Các Bước Quản lý Chất lượng
Contents:
- Nói những gì bạn sẽ làm.

Thực hiện nó.

Chứng minh rằng bạn đã thực hiện nó.
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 6:
Title: Các Hoạt động Liên quan đến Chất lượng
Contents:
- Các điểm cần xem xét là:

Kiểm tra và đánh giá dựa trên các mô tả sản phẩm
Kiểm thử động
Kiểm thử tĩnh
Đánh giá/trình diễn các bản mẫu quan trọng

Slide 7:
Title: Khả năng Bảo trì so với Chi phí
Contents:
- Quyết định của Quản lý cấp cao ngay từ đầu:

Khả năng bảo trì là một yêu cầu đối với hệ thống mới, hoặc
	
Khả năng bảo trì không phải là vấn đề: tuổi thọ hệ thống ngắn, được thay thế trước khi bảo trì trở thành vấn đề, hoặc

Khả năng bảo trì là thứ yếu so với việc phân phối nhanh chóng.
Doanh nghiệp sẽ chấp nhận chi phí tái kỹ thuật
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 8:
Title: Bài tập Nhóm: Quyết định Khả năng Bảo trì
Contents:
- Theo nhóm, hãy quyết định tùy chọn khả năng bảo trì nào trong 3 tùy chọn áp dụng cho dự án nghiên cứu điển hình.

Slide 9:
Title: Quản lý Cấu hình là gì - 1?
Contents:
- Source: Images from pixabay.com © 2016 [Image related to configuration management]

Slide 10:
Title: Quản lý Cấu hình là gì - 2?
Contents:
- Quản lý cấu hình là quá trình:

Xác định và định nghĩa các mục cấu hình (CIs) của một hệ thống;
Kiểm soát việc phát hành và thay đổi các CI trong suốt vòng đời;
Ghi lại và báo cáo trạng thái của các CI và yêu cầu thay đổi;
Xác minh tính đầy đủ và chính xác của các CI;

Slide 11:
Title: Quản lý Cấu hình là gì - 3?
Contents:
- Kiểm soát Thay đổi (Change Control): là tập hợp các thủ tục chính thức ghi lại và cho phép các thay đổi đối với các mục cấu hình.
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 12:
Title: Tại sao CM lại cần thiết?
Lặp lại ngụ ý thay đổi, phải được quản lý
Các thay đổi phải có thể đảo ngược - kiểm soát phiên bản
Các nhà phát triển giải pháp cần phải tự tin về phiên bản đúng

CM Champion là gì?
Điều phối viên Kỹ thuật?
Trong nhóm
Contents:
- Quản lý Cấu hình
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 13:
Title: Chiến lược Quản lý Cấu hình
Contents:
- Thiết lập đường cơ sở (Baselining): một bức ảnh chụp tại một thời điểm

Tích hợp liên tục

Các bản mẫu đường cơ sở:
Trước khi trình diễn
Sau khi phê duyệt

Đường cơ sở:
Hàng ngày?
Sau khi mỗi mục đã được kiểm thử đơn vị?
Cuối hộp thời gian phát triển (tối thiểu)
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 14:
Title: Các Số liệu (Metrics) trong DSDM
Contents:
- Các điểm cần xem xét bao gồm:

Hoàn vốn ngay lập tức trong môi trường lặp đi lặp lại;
Tại sao phải đo lường?
Giữ nó đơn giản, làm cho nó dễ dàng;
Chúng ta đang đo lường cái gì?;
So sánh các phép đo (cần > 1!);
Các phép đo định hướng hành vi.

Slide 15:
Title: Bài tập Nhóm: Các Số liệu
Contents:
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 16:
Title: Các Khái niệm Kiểm thử Agile
Contents:
- Cộng tác
Có thể lặp lại
Được ưu tiên
Dựa trên rủi ro
Độc lập
Theo định hướng kiểm thử
Thất bại nhanh (Fail fast)
Trải nghiệm Từ đầu đến Cuối (End-to-End Experience)
- Source: Image from pixabay.com © 2016

Slide 17:
Title: Bài tập Nhóm: Sử dụng các Kỹ thuật Chính trong Kiểm thử
Contents:
- Theo nhóm, mô tả cách các kỹ thuật dưới đây
có thể giúp ích trong việc kiểm thử trong một dự án Agile (DSDM):

Mô hình hóa
Ưu tiên MoSCoW
Các Hội thảo có Người điều phối

Slide 18:
Title: Tóm tắt về Chất lượng và Kiểm thử
Contents:
- Chủ đề đã bao gồm:
Chất lượng
Chất lượng là gì?
Khả năng bảo trì
Quản lý cấu hình
Thiết lập đường cơ sở
Các số liệu
Kiểm thử

Slide 19:
Title: Chủ đề 7 – Quản lý Dự án (Phần 2 – Chất lượng và Kiểm thử)
Contents:
- Có câu hỏi nào không?